Narator: Sekarang, tipe khusus dari type guard, bisa
dibilang, atau sesuatu
yang membantu Anda dengan type guard, adalah
discriminated union.
Sekarang apa itu.
Ini adalah pola, yang dapat Anda gunakan
ketika bekerja dengan tipe union,
yang membuat implementasi type guard menjadi lebih mudah.
Ini tersedia apabila Anda bekerja dengan tipe objek.
Izinkan saya menunjukkan kepada Anda cara kerjanya.
Katakanlah kita memiliki beberapa interface, dan ini
bisa juga berupa kelas, tetapi di sini saya
akan menggunakan interface untuk menunjukkan
bahwa ini juga berfungsi dengan itu.
Dan di sana saya memiliki burung
saya, yang memiliki kecepatan terbang, yang seharusnya
bertipe number, katakanlah.
Dan saya juga memiliki kuda saya, yang memiliki
ground speed atau kecepatan lari, yang harus berupa angka
tipe.
Jadi, kita memiliki dua antarmuka di sini.
Sekarang kita membuat tipe union kita sendiri,
hewan, yaitu
burung atau kuda.
Dan seperti sebelumnya, kita mungkin memiliki
fungsi, move animal yang mengambil
hewan sebagai input, yang bertipe animal, Jadi menggunakan
tipe union kita.
Dan sekarang di sana, saya ingin mengatakan bergerak dengan kecepatan, dan sekarang
tentu saja, saya
perlu mengakses kecepatan terbang atau kecepatan lari.
Sekarang, tentu saja, kita bisa saja menamakannya kecepatan.
Tetapi ini hanyalah contoh yang disederhanakan dari kasus
penggunaan nyata yang mungkin Anda hadapi, di mana Anda memiliki
beberapa antarmuka atau objek secara umum, yang agak terkait tetapi
memiliki properti atau metode yang berbeda.
Jadi di sini, ini adalah properti
kecepatan, yang sebenarnya berbeda.
Jadi tidak bisa mengakses kecepatan terbang di sini karena tentu
saja, tidak semua hewan memiliki kecepatan terbang.
Sekarang kita bisa melakukan apa yang kita pelajari sebelumnya.
Kita bisa memeriksa apakah kecepatan terbang ada pada hewan di sini.
Dan jika itu yang terjadi, kita bisa mengeksekusi kode ini.
Sekarang ini adalah pendekatan yang bisa kita ambil, tetapi
semakin banyak hewan potensial yang kita dapatkan di sana, semakin
banyak hal yang harus kita periksa.
Kita juga bisa salah ketik di sini dalam string ini.
Kita bisa melupakan E, misalnya, dan
bertanya-tanya mengapa ini tidak akan berhasil.
Sekarang, kita tidak bisa menggunakan instance
di sini karena saya melanggar dengan antarmuka.
Seperti yang sudah saya jelaskan, contoh hewan burung tidak akan berfungsi karena
data adalah antarmuka, yang tidak dikompilasi
ke JavaScript.
Jadi pada saat runtime, ini tidak akan
tersedia sebagai fungsi konstruktor.
Jadi, oleh karena itu, ini tidak berfungsi.
Sekarang kita bisa membangun persatuan yang terdiskriminasi
di sini dengan memberikan setiap antarmuka.
Jadi setiap objek yang seharusnya menjadi bagian dari
Union, dan properti tambahan.
Anda bisa menggunakan nama apa pun yang Anda inginkan.
Sering kali Anda menggunakan jenis, atau ketik di sini.
Saya akan memilih jenisnya, dan menamai burung ini.
Sekarang penting, kita memperdagangkan antarmuka di sini.
Jadi, ini sebenarnya bukan nilai untuk properti jenis.
Ini adalah tipe literal seperti yang Anda pelajari,
di mana type harus memegang string, yang harus berupa burung.
Jadi, ini adalah type assignment,
di mana kita mempersempit nilai yang mungkin disimpan dalam type
menjadi nilai string ini.
Dan kemudian lakukan hal yang sama untuk kuda
, hanya dengan kuda sebagai jenis literal.
Sekarang di sini, dalam
fungsi kita, kita dapat menggunakan
pernyataan sakelar dan beralih
pada jenis titik hewan.
Setiap hewan memiliki properti tipe
karena kita menambahkannya ke semua antarmuka
yang membentuk hewan kita.
Dan kemudian di sini kita dapat memiliki beberapa
kasus di mana kita bahkan mendapatkan
penyelesaian otomatis karena TypeScript dan IDE
kita memahami bahwa tipe hanya bisa berupa burung atau kuda.
Dan jika itu burung, maka kita bisa
mengatur beberapa kecepatan variabel internal untuk katakanlah,
kecepatan terbang titik hewan dan kemudian istirahat
setelahnya.
Jika tidak, jika kasusnya adalah kuda, kita
menetapkan kecepatan sama dengan kecepatan lari titik hewan.
Dan di sana setelah kita dapat konsol log, bergerak
dengan kecepatan plus kecepatan.
Jika sekarang saya memanggil, memindahkan hewan dengan hewan yang saya
buat dengan cepat di sini, di mana saya mengatur jenisnya ke burung dan
saya hanya mengizinkan untuk menggunakan burung
atau kuda, maka saya harus mengatur kecepatan
terbang saya dan omong-omong, TypeScript bahkan mengenali
bahwa konsep kecepatan lari di sini untuk mencoba melakukan
itu dan mengatur ini menjadi 10, ia mengeluh
bahwa ini tidak tersedia untuk jenis burung.
Jika saya mengaturnya ke kecepatan terbang, bagaimanapun
itu bekerja, jika kita menyimpannya, ia mengeluarkan ini dengan benar, dan
juga mengkompilasi tanpa kesalahan.
Sekarang ini adalah union yang
terdiskriminasi karena kita memiliki satu properti umum di setiap objek yang
membentuk union kita, yang mendeskripsikan objek tersebut, sehingga
kita dapat menggunakan properti ini yang mendeskripsikan
objek ini dalam pemeriksaan kita untuk memiliki keamanan tipe 100% dan memahami properti
mana yang tersedia untuk objek tersebut dan properti
mana yang tidak.
Jadi ini adalah pola baru yang berguna yang dapat
Anda gunakan saat bekerja dengan objek dan dengan tipe union.
Dan bahkan bekerja dengan antarmuka karena
antarmuka ini memaksa setiap objek yang Anda bangun berdasarkan
antarmuka ini, untuk memiliki tipe ini.
Jadi, alih-alih memeriksa keberadaan properti
yang diberikan, atau alih-alih
menggunakan instance of, kita menggunakan
properti yang kita tahu ada untuk memeriksa jenis
objek yang sedang kita kerjakan.
Kami juga menghilangkan bahaya salah ketik karena TypeScript
memahami bahwa satu-satunya kasus yang dapat kita miliki
di sini, untuk jenis hewan, adalah burung dan kuda dan karenanya memberi kita
seni penyelesaian ini dan jika Anda akan memperkenalkan
kesalahan ketik, kami akan segera mendapatkan
kesalahan.
Jadi oleh karena itu, ini adalah pola yang sangat
berguna ketika bekerja dengan objek dan tipe union.